[Folge 7]
Der Betrug bei der kaiserlichen Prüfung
ist die Schuld des Ritenministeriums.
Mein Fehler hat dich leiden lassen.
Wenn du dich wirklich revanchieren willst,
dann pass gut auf dich auf und
bereite dich gut auf die Prüfung vor.
Ich weiß noch, als wir in Shazhou waren,
gabst du mir eine Chance,
aber ich lehnte dein freundliches Angebot ab.
Jetzt verstehe ich.
In dieser grausamen Welt kann es tödlich
sein, an hohen Idealen festzuhalten.
Ich fürchte,
eines Tages könntest nicht einmal
du mich beschützen.
Ich erinnere mich noch an die
Meng Ting Hui aus Shazhou.
Sie war voller Elan
und großartiger Strategien.
Ihr Huiyuan-Aufsatz war noch schärfer,
und sie hatte noch größere Ambitionen.
Nun, da ich an Eurer Seite bin,
müsst Ihr nicht in Angst leben.
Ich freue mich darauf, dass du
die Zügel der Macht in die Hand nimmst,
dem Hof dienst und dem Volk
Wohlstand bringst.
Glaubt Ihr wirklich, dass ich das kann?
Ich glaube an die
Meng Ting Hui, die mit mir in Shazhou
über Staatsangelegenheiten diskutierte.
Darf ich Euch dann noch He Du nennen?
Fu Zhi, ich muss die Macht ergreifen,
um Euch zu schützen und mich zu rächen.
Aber meine eigene Kraft allein
ist zu unbedeutend.
Wenn ich in der Hauptstadt bleiben will,
muss ich meine Freundschaft zu He Du
nutzen, um ihm näherzukommen.
Doch der Geist des Kaisers ist unergründlich,
und meine Zukunft bleibt ungewiss.
Während ich mich im Palast erhole,
bereite ich mich auf die Palastprüfung vor.
Ich vermisse dich. Mach dir
keine Sorgen um mich.
[Chaoxin-Garten]
Fräulein Meng und Seine Majestät haben
also so eine gemeinsame Geschichte.
Kein Wunder, dass Seine Majestät sie trotz
Einwänden zur Behandlung herbrachte.
Worauf bist du so neidisch?
Träumst du auch davon, das Herz
einer Schönheit zu gewinnen?
- Du!
- Nian, Zhi Shu.
Wovon redet ihr da?
Nian sehnt sich nach der Liebe.
Unsinn!
Warum regst du dich dann so auf?
Nian, du bist erwachsen geworden.
Welches Mädchen hat es dir angetan?
Sag es mir, und ich werde
Vater und Mutter bitten,
um ihre Hand für dich anzuhalten.
Ich bin den ganzen Tag im Militärlager.
Wie könnte mir da ein Mädchen auffallen?
Aber du warst viele Tage im Palast.
Mutter und ich haben dich vermisst.
Fräulein Meng hat sich vollständig erholt,
also muss ich heute nicht bei ihr bleiben.
Zhi Li, Seine Majestät und Fräulein Meng
sind sich in Shazhou begegnet.
Sie verbindet ein Band auf Leben und Tod.
Deshalb kümmert sich Seine Majestät
besonders um sie.
Das weiß ich alles.
Was meinst du damit?
Wir sind mit Seiner Majestät aufgewachsen.
Er kümmert sich auch besonders um dich.
Jetzt, da er im Alter ist,
eine Kaiserin zu wählen...
Willst du nicht Kaiserin werden?
Du! Shen Zhi Shu!
Was ist nur los mit dir?
Seine Majestät und ich sind keine echten
Geschwister, aber wir stehen uns näher.
Genau wie Nian und ich werden wir
immer Bruder und Schwester sein.
Ich kann wohl nicht der Bruder
der Kaiserin sein.
Zhi Li, du hast in letzter Zeit hart gearbeitet.
Heute kann ich früher heimgehen und dein
liebstes Lotusblatt-Hühnchen kochen.
Nicht nötig. Ich muss erst zum Meister.
Ich komme vielleicht spät zurück.
Richte es Mutter aus. Ich gehe.
Ich frage mich, was an diesem
alten Mann so interessant ist.
Er ist so belesen. Nur Zhi Li
hört ihm gerne zu.
Und du? Du hast heute zufällig Zeit,
und ich habe schon lange kein
Lotusblatt-Hühnchen mehr gegessen.
Ich werde deine Kochkunst probieren.
Ich habe Dienstpflichten. Iss es allein.
Ich komme erst morgen früh zurück.
Ihr beide habt die Metropolitan-Prüfung
bestanden.
Ich habe ein Geschenk für euch vorbereitet.
Ich hoffe, ihr erzielt hervorragende
Ergebnisse in der Palastprüfung.
Es sind die Vier Schätze des Studiums
aus dem Shanlian-Haus.
Dieser Hu-Pinsel und der Hui-Tuschstein
sind beide von höchster Qualität.
Vielen Dank, Meister.
Zhi Li.
Ist das ein Siegel, das der Meister
für Zhi Li geschnitzt hat?
Ein Siegel zu schnitzen, dauert viele Tage.
Haben Sie es schon vor der
Metropolitan-Prüfung fertiggestellt?
Hatten Sie keine Angst, dass ich durchfalle?
Ich vertraue dir.
Du hast außergewöhnliches Talent
und einen einzigartigen Scharfsinn.
Der Hof braucht Menschen mit Visionen
wie euch.
Vielen Dank. Ich werde es in Ehren halten.
Liebster.
Seid gegrüßt, Madame.
Da mein Mann heute den Erfolg
seiner Schüler feiert,
sollte ich als seine Frau auch kommen,
um meine Glückwünsche auszusprechen.
Zhi Li, gefällt dir das Siegel?
Er hat tagelang daran geschnitzt,
sodass seine Augen furchtbar schmerzten.
Ich musste sie jeden Tag massieren,
damit er wieder klar sehen konnte.
Dieses Siegel ist ein kleines Geschenk
von uns beiden.
Vielen Dank für Ihre Güte, Madame.
Liebster, du musst gut auf dich aufpassen,
sonst finde auch ich keine Ruhe.
Ihr beide habt wirklich eine tiefe,
liebevolle Verbindung.
Das macht uns ganz schön neidisch.
Ihr werdet alle eure eigenen
Familien gründen.
Mein Mann unterrichtet euch
in euren Studien,
und ich könnte euch bei den wichtigen
Dingen des Lebens zur Seite stehen.
Besonders dir, Zhi Li.
Wenn es jemanden gibt, den du magst,
musst du es mir sagen.
Vielen Dank, Madam.
Gut, ich habe noch Dinge zu erledigen.
Ihr könnt jetzt gehen.
Wir verabschieden uns.
Zu Hause machst du dir nicht einmal
die Mühe, eine Tasse Tee zu bringen.
Aber heute hast du ein Siegel
für jemanden geschnitzt.
Hast du keine Angst,
dir die Hände zu verletzen?
Sieh dich an.
Ist noch eine Spur der edlen Dame übrig,
die du einmal warst?
Willst du damit sagen, ich sei nicht mehr
so jung und schön wie früher?
Du bist derjenige, der sich zuerst
verändert hat.
Genug. Ich habe offizielle
Angelegenheiten zu erledigen.
Dou Kou, sieh ihn dir an. Er wird
immer ungeduldiger mit mir.
Leute, ratet mal, was das hier ist.
Das ist das legendäre Perlenbleichpulver,
das einen bezaubernd macht.
Perlenbleichpulver!
Hua Rong, letztes Mal sagtest du,
du wolltest hübscher und hellhäutiger sein.
Nachdem ich ging, habe ich Tag und Nacht
darüber nachgedacht,
hart gearbeitet und sogar Mahlzeiten
und Schlaf ausgelassen.
Und schließlich habe ich diesen exklusiven
Balsam nur für dich entwickelt.
Trage ihn zweimal täglich auf,
morgens und abends.
Und ich garantiere dir, dein Gesicht...
...wird glatt, makellos...
...und zart werden.
Jeder wird dich verehren und mögen.
- Ich will auch eins.
- Ich auch.
Ich habe genug für alle.
Immer mit der Ruhe.
Apotheker Yin, Ihr habt ja einen
recht gemütlichen Job.
Ihr kommt immer zu uns,
wenn Ihr gerade Zeit habt.
Wenn das jemand herausfindet,
bekommt Ihr sicher eine Tracht Prügel.
Das ist doch gut so.
Sonst hätte er keine Zeit, Balsame
und Puder für uns herzustellen.
- Genau!
- Richtig!
Also, meine Damen, greift ruhig zu.
Als Nächstes kommt der letzte Balsam
des Tages,
Magnolienbalsam.
Tragt ihn jede Nacht am ganzen Körper auf,
und ich garantiere, Ihr wacht duftend
und mit schöner Haut auf.
Er kostet nur fünf Tael.
Vorgestern kostete er noch drei Tael.
Warum kostet er jetzt fünf?
Ist das teuer? Fünf Tael,
um schön und duftend zu sein.
Damit habt ihr jeden Tag gute Laune.
Glaubst du, du kaufst nur Magnolienbalsam?
Nein! Du kämpfst für die Schönheit.
Komm her. Ich verrate dir ein Geheimnis.
Kennst du Fräulein Meng,
die zurzeit im Palast weilt?
Sogar sie ist
Stammkundin meines Magnolienbalsams.
Andernfalls könnte sie nicht
so lange im Palast bleiben.
Du weißt, was ich meine. Mehr darf ich nicht sagen.
Kauf ihn einfach.
- Ich möchte einen.
- Ich auch.
Ich habe genug für alle.
Hier. Das ist für dich.
- Gib ihn zuerst mir.
- Er gehört mir!
Nächstes Mal stelle ich exklusive
Balsame nur für euch alle her.
In Ordnung!
Das riecht so gut.
Es duftet herrlich.
- Gehen wir.
- Gut.
Fräulein, Ihr kommt mir nicht bekannt vor.
Ich habe hier das Perlenbleichpulver,
das einen bezaubernd und beliebt macht.
Möchtet Ihr eines?
Ist Fräulein Meng wirklich Eure Stammkundin?
Das ist ein Geheimnis
zwischen Fräulein Meng und mir.
Fräulein Meng kauft
regelmäßig mein Perlenbleichpulver.
Sogar Seine Majestät benutzt es.
Fräulein Meng kaufte es für Seine Majestät.
Sie hat mich lange angefleht,
bis ich einwilligte, es ihr zu verkaufen.
Dann kaufe ich das,
was Fräulein Meng gekauft hat.
Das ist das letzte Exemplar.
Ihr seid klug, dass Ihr bereit seid,
für Eure Schönheit zu bezahlen.
Festpreis: zwanzig Tael.
Das ist nicht der Preis,
den Ihr den anderen Damen berechnet habt.
Was selten ist, hat seinen Preis.
Dies ist die letzte Dose. Kauf sie jetzt,
dann wirst du noch schöner
und findest bald deinen Traummann.
Ich bin etwa in deinem Alter.
Du brauchst mir nicht zu schmeicheln.
Ich habe kein Geld dabei.
Komm mit, um es zu holen.
Ich sage dir, Fräulein Meng lobt mich immer.
Ich werde es gleich ausprobieren.
Fräulein, mir fällt gerade ein,
dass ich etwas Dringendes zu tun habe.
Ihr könnt mich später bezahlen.
Ich muss jetzt gehen.
Fräulein Meng, was macht Ihr hier?
Fräulein Meng? Ich verschwinde dann mal.
Wachmeister, ich habe einen Betrüger gefasst.
Er hat den Palastdamen überteuerte Kosmetik
verkauft. Bitte kümmert Euch um ihn.
Das ist ein Missverständnis.
Alles nur ein Missverständnis!
Fräulein Meng, wenn Euch etwas aus meiner
Tasche gefällt, nehmt es Euch einfach.
Vielen Dank.
Gern geschehen.
Wir sind Bekannte. Ich bringe ihn raus.
Na, du schon wieder.
Gebt ihm fünf Peitschenhiebe.
Es ist ein Missverständnis.
Es ist ein Missverständnis, Hauptmann Di.
Braucht Ihr
etwas von dem Perlenbleichpulver?
Wie wäre es,
wenn ich es Euch für immer umsonst gebe?
Lord Xu, Ihr behauptet, mich zu respektieren,
doch Ihr habt die Kaiserliche Prüfung für Frauen
abgeschafft, ohne mir Bericht zu erstatten.
Ist der Hof ein Ort geworden,
an dem nur Eure Stimme zählt?
Bitte zügelt Euren Zorn, Eure Majestät.
Ich spreche für die Sechs Ministerien
und hunderte Beamte des Ning-Reiches.
Dieser Prüfungsbetrug
hat die Hauptstadt ins Chaos gestürzt.
Die Gesetze des Ning-Reiches besagen eindeutig,
dass der Hauptprüfer die Befugnis hat, die
Prüfung bei schwerem Betrug abzuschaffen.
Ich handelte lediglich nach dem Gesetz.
Gut gesagt.
Der verstorbene Kaiser gab Euch diesen Drachenstab,
um mir zu helfen, nicht um für mich zu regieren.
Ich habe ein reines Gewissen.
Als Ihr noch Kronprinz wart,
studiertet Ihr mit acht das "Vorbild des Kaisers"
und lerntet mit zwölf, das Land zu regieren.
Ich habe Euch mit ganzem Herzen unterrichtet.
Alles, was ich jetzt tue,
tue ich für Euch und den Hof,
ohne das geringste egoistische Motiv.
Ich habe genug von Eurer Rhetorik.
Ich wollte das Getreidetransportsystem
reformieren, und Ihr nanntet es riskant.
Ich wollte die Kaiserliche Garde neu
organisieren, und Ihr nanntet es radikal.
Nun will ich die Kaiserliche Prüfung einführen,
und Ihr habt sie eigenmächtig abgeschafft.
Sind in Euren Augen alle meine Beschlüsse falsch?
Eure Majestät, als Ihr Kronprinz wart,
lehrte ich Euch,
dass ein Herrscher eine eigene Meinung braucht.
Jetzt, da Ihr wirklich eine eigene Meinung habt,
verachtet Ihr mich stattdessen.
Indem Ihr diesmal die
Kaiserliche Prüfung für Frauen verteidigt,
glaubt Ihr wirklich, ich sei zu alt und
inkompetent, um Euch beizustehen?
Das Ning-Reich braucht keinen Herrscher,
der nur an alten Konventionen festhält.
Lord Xu, Ihr hättet längst loslassen sollen.
Gerade weil ich für einen Moment losließ,
geriet die Kaiserliche Prüfung für Frauen
so außer Kontrolle.
Heute bestehe ich darauf,
ein ungehorsamer Minister zu sein.
Solange ich diesen Drachenstab besitze,
muss die Kaiserliche Prüfung für Frauen
abgeschafft bleiben.
Ich stimme zu.
[Dauerhafte Abschaffung der
Kaiserlichen Prüfung für Frauen]
In dem halben Jahr seit meiner Thronbesteigung
ist das Land stabil und alles im Aufbruch.
Ich führe nun die Kaiserliche Prüfung für Frauen
ein, um Talente rein nach Verdienst zu wählen.
Vater, Mutter.
Lord Xu dominiert den Hof seit vielen Jahren.
Wichtige Positionen in den Sechs Ministerien
sind alle mit seinen Leuten besetzt.
Obwohl ich den Thron geerbt habe, werden
meine Erlasse kaum in die Tat umgesetzt.
Diesmal setze ich mich über alle Einwände
hinweg und führe die Frauenprüfung wieder ein,
um sie als Schwert zu nutzen,
das dieses Patt durchbricht.
[Kaiserliche Bibliothek]
Hört alle her, Seine Majestät nähert sich.
Bitte geht sofort.
[Gesetze des Ning-Reiches]
Sucht Ihr nach den Gesetzen des Ning-Reiches?
Wie dreist, Meng Ting Hui!
Wie wagt Ihr es, unbefugt in die
Kaiserliche Bibliothek einzudringen
und Euch hier zu verstecken, nachdem
Oberverwalter You alle weggeschickt hat?
Ich hörte, dieser Ort birgt großes Wissen.
Heute wollte ich es mit eigenen Augen sehen.
Da mich niemand aufhielt, wie kann es da
ein unbefugtes Betreten sein?
Außerdem las ich in der Ecke und habe
Oberverwalter You gar nicht gesehen.
Die Kaiserliche Prüfung für Frauen ist
abgeschafft. Wozu lest Ihr dann noch?
Ich glaube nicht, dass Ihr wirklich bereit
seid, die Prüfung abzuschaffen.
Natürlich muss ich Eurem Erlass folgen
und mich gut auf die Prüfung vorbereiten,
anstatt der Anordnung von Lord Xu zu folgen.
Süßholzrasplerin.
Es scheint, Ihr habt Euch erholt.
Eure schwache Verfassung von vor
ein paar Tagen ist auch verschwunden.
Ich war körperlich und geistig erschöpft
und hatte damals zu viel getrunken.
Es stimmt, dass ich die Fassung verlor.
Aber der Mut, den ich mit He Du im Angesicht
von Leben und Tod teilte, war auch echt.
Ich frage mich, welche Seite von mir
Euch besser gefällt.
Wer für die Kaiserliche Prüfung ausgewählt
wird, muss jeder Prüfung standhalten.
Ich finde, He Du in Shazhou war
interessanter als Ihr es jetzt seid.
Wisst Ihr, dass ich es am meisten hasse,
wenn man gegen mich intrigiert?
Ich intrigiere nie, ich möchte nur
Eure Sorgen lindern.
Diese Schachpartie ist festgefahren,
beide Seiten sind gleich stark.
Wollt Ihr, dass ich verliere?
In manchen Spielen bedeutet Verlieren
zu gewinnen.
Wisst Ihr nicht, dass ich am besten darin
bin, eine Pattsituation zu durchbrechen?
Dieser Zug auf den Mittelpunkt
ist brillant gespielt.
Da Lord Xu gerne argumentiert und Druck
ausübt, indem er sich auf die
[Gesetze des Ning-Reiches]
Gesetze des Ning-Reiches beruft,
können wir dieses Patt brechen,
indem wir ihm mit Höflichkeit begegnen.
Lord Xu hat die Abschaffung der
Kaiserlichen Prüfung für Frauen verkündet.
Inzwischen sind sicher schon viele
Schülerinnen auf dem Heimweg.
Meng Ting Hui, ich möchte sehen,
ob Ihr Lord Xu überzeugen könnt.
Ich habe wenig Einfluss und kenne
niemanden in der Hauptstadt.
Und ich bin nicht Eure Ministerin.
Lord Gu könnte von Nutzen sein.
[Anwesen der Familie Gu]
Lord Gu, die Gnädige Frau lädt Euch ein,
mit ihr zu Abend zu essen.
Ich habe noch zu tun. Sie soll schon mal essen.
Lord Gu, die Gnädige Frau hat heute selbst
gekocht.
Sie war den ganzen Tag damit beschäftigt,
eine Tafel voller Köstlichkeiten zu bereiten.
Bitte kommt mit mir.
Liebster, da bist du ja.
Dieses Mahl habe ich extra für dich zubereitet.
Ich hätte nicht gedacht,
dass es so schwer ist, dich einzuladen.
Ich habe in letzter Zeit viel zu tun.
Egal, wie beschäftigt du bist,
du musst auf dich aufpassen.
Bleib heute nicht im Arbeitszimmer.
Da die Kaiserliche Prüfung für Frauen
abgeschafft wurde, gibt es viel zu klären.
Du solltest dich zuerst ausruhen.
Du isst und schläfst kaum wegen der Arbeit.
Das ist alles für Shen Zhi Li, oder?
Nun, es war klug von dir,
sie in den Palast zu schicken.
Sie und Seine Majestät
waren früher Jugendfreunde.
Wenn sie Tag und Nacht zusammen verbringen,
könnte sie bald Kaiserin werden.
Unsinn!
Affären zwischen Herrscher und Diener führen
zur Hinrichtung von neun Sippen.
Willst du die Familie Shen ruinieren?
Sag das nie wieder.
Ich plane doch nur zu deinem Besten.
Shen Zhi Li ist deine beste Schülerin.
Wenn sie Kaiserin würde,
könntest du schneller zum Kanzler
des Ning-Reiches aufsteigen.
Die Heirat Seiner Majestät betrifft das Land.
Wie kannst du so etwas nur sagen?
Es ist seltsam.
Jedes Mal, wenn Shen Zhi Li erwähnt wird,
verlierst du so die Fassung.
Le Yan ist anders als du.
Sie hat Ambitionen und will
am Hof über Politik debattieren.
Wie könnte sie bereit sein,
im Harem eingesperrt zu sein?
Verachtest du mich,
weil ich keine Ambitionen habe?
Was bringt es schon, Beamtin zu sein?
Heutzutage haben alle Beamtinnen
am Hof nur Scheinämter inne.
Sie alle hoffen, zurückzutreten und
einen anständigen Mann zu heiraten.
Soll sie etwa ihr ganzes Leben
lang niemals heiraten?
Außerdem wäre derjenige,
den sie heiratet, Seine Majestät.
Was gäbe es daran auszusetzen?
Es steht uns nicht zu, über die
Gedanken Seiner Majestät zu urteilen.
Wenn du nichts zu tun hast,
geh ins Theater und sieh dir ein Stück an.
Mäßige deine Worte.
Was für ein Wein ist das?
Das ist der starke Stärkungswein,
den Dou Kou zubereitet hat.
Liebster, bleib heute Nacht einfach hier.
Sieh ihn dir an.
Er hat seine Herkunft vergessen.
Wie kann er es wagen,
mich jeden Tag so finster anzusehen?
Gnädige Frau, bitte beruhigt Euch.
Gieß den Wein weg.
Jawohl.
[Chunman-Haus]
Seit Lord Xu die Kaiserliche Prüfung für
Frauen gewaltsam abgeschafft hat,
sind Studentinnen aus verschiedenen
Präfekturen zu meinem Haus gekommen.
Ich habe bisher alle Einladungen abgelehnt.
Nur für dich habe ich eine Ausnahme gemacht
und diese Einladung angenommen.
Ich weiß, dass Ihr in einer schwierigen Lage seid.
Heute habe ich jemanden mitgebracht,
der Euch hilft, Eure Last zu teilen.
Das ist...
Ich bin Meng Ting Hui. Seid gegrüßt, Lord Gu.
Le Yan, ich weiß, dass du dich im Palast
um Fräulein Meng gekümmert hast.
Du hast sie hergebracht, um über die
Kaiserliche Prüfung für Frauen zu sprechen?
Ganz genau.
Lord Gu,
ich habe tagelang die Gesetze des Ning-Reiches
studiert und eine Lösung gefunden,
die Lord Xus Petition zur Abschaffung der
Kaiserlichen Prüfung für Frauen widerlegt.
Jedoch benötigen wir Eure Hilfe.
Absurd!
Le Yan, ich weiß, dass Ihr die Kaiserliche
Prüfung für Frauen wiederherstellen wollt.
Vergebt mir. Ich kann nicht helfen.
Meister, mein Vater sagte, dass Ihr
Lord Xus Petition nicht unterzeichnet habt.
Da Lord Xu sich entschieden hat, würde meine
Unterschrift keinen Unterschied machen.
Ich habe jedoch bereits angemessene
Vorkehrungen für Euch getroffen.
Gelehrter Liu von der Hanlin-Akademie
ist ein enger Bekannter von mir.
Ihr könnt dort studieren.
Meister, ich nehme an der Kaiserlichen
Prüfung teil,
nicht um durch meine Herkunft oder Euren
Einfluss am Hof zu bleiben.
Die Kaiserliche Prüfung für Frauen
wurde neun Jahre lang ausgesetzt.
Wird sie nun abgeschafft, gibt es vielleicht
nie wieder eine Chance auf Wiederherstellung.
Frauen im ganzen Land hätten keine Zukunft
und wären in ihren Häusern gefangen.
Wenn wir Lord Xu jetzt aufhalten können,
bin ich bereit, mein Bestes zu geben.
Ich hoffe, Ihr werdet mir helfen.
Das klingt gar nicht nach Euch.
Meng Ting Hui, Lord Xu hat die Kaiserliche
Prüfung für Frauen wegen Euch abgeschafft.
Selbst Seine Majestät konnte es nicht
verhindern. Was können wir da schon tun?
Seit Ihr im Palast seid,
steht Ihr in der Kritik.
Nun stiftet Ihr Le Yan an,
ein Treuegelöbnis einzureichen.
Wenn alle Frauen Euch nacheifern würden,
nach Ruhm strebend und sich an Mächtige
klammernd, was würde dann aus dem Hof?
Was würde dann aus dem Hof werden?
Warum glaubt Ihr, dass ich Euch helfen würde,
Euch gegen Lord Xu zu stellen?
Am Hof seid Ihr der Einzige, der Lord Xu
die Stirn bieten kann, Lord Gu.
Doch derzeit wird die Kaiserliche Prüfung
für Männer von Lord Xu kontrolliert.
Trotz Eurer großen Verdienste
werdet Ihr von ihm unterdrückt.
Doch wenn Ihr bereit seid, für die Frauen
des ganzen Landes einzustehen,
werden die weiblichen Beamten am künftigen
Hof Euch sicher treu ergeben sein.
Lord Gu, warum hört Ihr Euch nicht meinen
Plan an, bevor Ihr entscheidet?
Meister, bitte beruhigt Euch. Hören wir uns
zuerst Fräulein Mengs Plan an.
Der Abschnitt zum Empfehlungssystem in den
Gesetzen des Ning-Reiches besagt,
dass Schüler, um ihre akademische und
moralische Exzellenz zu garantieren,
von ihren Heimatorten empfohlen werden und
sich gegenseitig bürgen können.
Wenn wir Empfehlungsschreiben von
Frauenakademien im ganzen Land sammeln
und dann die Gelehrten vereinen, um eine
gemeinsame Petition einzureichen,
die die Wiederherstellung der Kaiserlichen
Prüfung für Frauen fordert,
schaffen wir eine Lage, in der die öffentliche
Meinung nicht ignoriert werden kann.
An diesem Punkt könnte Lord Xu zwar Seiner
Majestät, aber nicht allen Schülern trotzen.
kann er sich nicht allen Schülern widersetzen.
Wenn Ihr schon alles geplant habt,
wozu braucht Ihr mich dann?
Ich kann die gemeinsame Petition leiten,
aber was die Empfehlungsschreiben aus
den Präfekturen angeht,
habe ich zu wenig Einfluss,
um sie zu erhalten.
Wenn Ihr bereit seid, Eure Unterstützung
für die Schüler öffentlich zu erklären,
würden sich die Leute im Handumdrehen
hinter Euch versammeln.
Meister, mein Vater hat dies geschrieben,
um zu beweisen, dass diese Methode
durchführbar ist.
Es sind fünf Tage vergangen.
Fräulein Meng sagte, sie würde Empfehlungen
der Frauenakademien einholen und kommen.
Aber bisher haben wir nichts von ihr gehört.
Ich fürchte, wir werden nichts mehr hören.
Der Hof hat bereits die Abschaffung der
Kaiserlichen Prüfung für Frauen verkündet.
Länger zu warten, wäre vergeblich.
Wir haben jahrelang fleißig gelernt
und wurden endlich Gelehrte,
doch der Hof hat die Kaiserliche Prüfung
einfach so abgeschafft.
Haben wir Frauen wirklich keine Chance
auf die Kaiserliche Prüfung?
Es gibt Hoffnung!
Es gibt Hoffnung für uns!
Durch den Vorschlag, die Zuteilung
von Schulländereien zu erhöhen,
um den Frauenakademien in jeder Präfektur
zu helfen, erhielt Lord Gu für uns
ein gemeinsames Empfehlungsschreiben
aus allen Präfekturen.
Es gibt Hoffnung auf Wiederherstellung
der Kaiserlichen Prüfung für Frauen.
Großartig!
Endlich gibt es Hoffnung.
Unterschreibt jetzt die gemeinsame Petition.
Gehen wir zu Lord Xus Residenz und fordern
die Wiederherstellung der Prüfung.
Ja!
- Ich gehe auch.
- Ich ebenfalls.
Ich komme auch mit.
[Xu-Anwesen]
Wir wollen die Prüfung! Wir wollen Lord Xu!
Wir wollen die Prüfung! Wir verlangen,
Lord Xu zu sprechen!
[Mit literarischem und militärischem Talent
können Frauen jedem Mann trotzen]
Wie könnt Ihr es wagen, Unruhe in der
Residenz des Kanzlers zu stiften!
Treibt sie alle fort!
Jawohl!
Wir petitionieren nur. Welches Verbrechen
soll das sein?
Mit welchem Recht vertreibt ihr uns?
Habt keine Angst!
Wer Gelehrte grundlos verletzt, erhält
20 Hiebe und wird ein Jahr verbannt.
Wir gehen nicht weg!
Lord Xu trifft ein.
Lord Xu,
im Namen aller weiblichen Gelehrten
des Ning-Reiches sind wir hier,
um mit Empfehlungsschreiben und einer
gemeinsamen Petition vorzusprechen.
Meng Ting Hui, Ihr habt den Huiyuan-Fall
in der ganzen Stadt bekannt gemacht.
Nun stiftet Ihr Gelehrte an,
meine Residenz zu belagern.
Das ist unerhört!
Es scheint richtig zu sein, die kaiserliche
Prüfung für Frauen abzuschaffen.
Prüfungsbetrug gab es schon seit Urzeiten.
Die Täter sollten bestraft werden.
Warum sollte man Frauen deshalb
den Weg in den Staatsdienst versperren?
Ich wage zu fragen:
Dient dies wirklich der langfristigen
Stabilität des Reiches,
oder wird es von Euren eigenen
eigennützigen Motiven gesteuert?
Unverschämt!
Seit der verstorbene Kaiser Frauen
erlaubte, Beamtinnen zu werden,
konnten nur wenige eine
ganze Amtszeit ableisten.
Sie kündigten entweder für ihre Familie
oder waren der Aufgabe nicht gewachsen.
Deshalb wurde die kaiserliche Prüfung
für Frauen stets aufgeschoben.
Ihr kamt als Bürgerliche in den Palast.
Wollt Ihr wirklich Beamtin werden,
oder versucht Ihr nur, Euch bei
Seiner Majestät einzuschmeicheln?
Heute bin ich bereit, alles zu riskieren,
um meine Entschlossenheit zu beweisen.
[Meng Ting Hui]
Ich unterzeichne diesen Schwur mit Blut.
Sollte ich die Palastprüfung nicht bestehen,
gehe ich freiwillig ins Musikamt.
Lord Xu, werdet Ihr die kaiserliche
Prüfung für Frauen wiederherstellen,
um den Frauen im ganzen Land
Gerechtigkeit widerfahren zu lassen?
Gut. Wenn eine von euch es wagt,
diesen Schwur zu leisten,
glaube ich, dass ihr es mit
der Prüfung ernst meint.
Warum musst du andere hineinziehen?
Meiner Meinung nach
blufft ihr weiblichen Gelehrten alle nur
ohne jegliche Qualifikation.
Diese Frauen halten viel von sich,
doch in kritischen Momenten kneifen sie.
Wie sollen sie da Verantwortung tragen?
Als ich mich von meiner Familie verabschiedete,
schwor ich,
entweder ruhmreich heimzukehren oder
in der Fremde zu sterben.
Ich werde diesen Schwur unterzeichnen.
Fräulein Meng, ich...
Fräulein Shen, Ihr stammt aus einer
angesehenen Familie mit vielen Kontakten.
Nein. Ich habe eine Heidenangst vor Blut.
Dieses Rouge kann Eure
Aufrichtigkeit ebenso beweisen.
Zhi Li kommt aus einer vornehmen Familie,
und doch ist sie bereit, für die
Zukunft der Frauen zu kämpfen.
Ich bin dabei.
Heute setzen wir alles auf eine Karte.
Wir dürfen nicht zulassen,
dass man auf uns herabsieht.
Genau! Wir lassen uns nicht
länger herabwürdigen.
- Ja.
- Ganz genau.
Ich unterschreibe auch.
- Ich unterschreibe auch.
- Ich ebenfalls.
- Ich unterschreibe.
- Ich auch.
Zählt auf mich.
- Ich will auch unterschreiben.
Ich unterschreibe auch.
- Ich auch.
- Ich will auch unterschreiben.
Und ich.
[Ich bin bereit,
diesen Schwur mit Blut zu unterzeichnen]
[Sollte ich die Palastprüfung nicht bestehen,
gehe ich freiwillig zum Musikamt. Meng Ting Hui]
Das Blatt wendet sich, und das Volk folgt.
Die Frauenakademien und ihre Schülerinnen
haben ihre Position klar dargelegt.
Bitte gebt uns eine Chance,
unsere Ziele zu verwirklichen!
Schön. Ich werde abwarten.
Sollte es weiteren Ärger geben,
werft mir nicht vor, gnadenlos zu sein.
Wunderbar!
Ihr blickt jeden Tag
auf das einfache Volk hinab.
Aber habt Ihr die Kaiserstadt
je von hier oben betrachtet?
Hättet Ihr mich heute nicht eingeladen,
hätte ich, die im Palast aufwuchs,
einen solchen Ort niemals kennengelernt.
Als Ihr in Shazhou wart,
sagtet Ihr, Freiheit sei ein Luxus.
Jetzt kenne ich Eure wahre Identität.
He Du. "Du" steht für Einsamkeit.
Ich glaube, ich verstehe nun, dass ein Kaiser
keine wahre Freiheit haben kann.
Sohn, weißt du, was "Einsamkeit" bedeutet?
Im Buch der Dokumente steht:
"Ist der Herrscher tugendhaft,
folgt ihm die ganze Welt."
Somit ist die Einsamkeit des Kaisers
keine Isolation,
sondern die Last der Welt,
die allein auf deinen Schultern ruht.
Vater, bitte achtet auf Eure Gesundheit.
Ich... ich habe Angst...
Wovor hast du Angst? Sag es mir.
Ich fürchte, wenn ich den Thron erbe,
die Last der Welt nicht tragen zu können.
Ich habe Angst, Euch und Mutter
zu enttäuschen.
Ich fürchte noch mehr, dass mich ab dann
in diesem riesigen Kaiserpalast
niemand mehr so lieben und schätzen wird
wie Ihr und Mutter.
Sieh auf.
Ein Kaiser mag bluten oder den Kopf verlieren,
doch er darf niemals Schwäche zeigen.
Mein Sohn, merke dir eines.
Die Einsamkeit des Kaisers bedeutet,
eigene Gefühle opfern zu müssen,
um Großes für die Welt zu vollbringen.
Ich habe den Shaosanbai-Wein
aus Shazhou für Euch vorbereitet.
Nachdem mein Vater mich ermahnt hatte,
wagte ich es nicht,
auch nur im Geringsten nachzulassen.
Ich habe seither
keinen einzigen Tropfen Wein getrunken.
Ich glaube, der verstorbene Kaiser gab Euch
den Namen "He Du" (Einsamkeit),
nicht weil er wollte,
dass Ihr zeitlebens allein seid.
Es war schlichtweg deshalb,
weil Ihr sein einziges Kind wart.
Niemand außer Euch ist würdig,
die Bitterkeit, die Mühsal
und die Einsamkeit eines Kaisers zu ertragen.
Du hast recht. Vielleicht war es das,
was mein Vater von mir erwartete.
Dann werde ich heute die Regel brechen.
Zu dieser Stunde hoch oben
über der Kaiserstadt zu trinken,
ist ein Novum in meinem Leben.
Dich hier oben über der Kaiserstadt trinken
zu sehen, ist auch für mich ein Novum.
Du bist der erste Mensch, für den ich bereit
bin, die Regeln zu brechen und Wein zu trinken.
Es gibt Dinge, die selbst Ihr
nicht über Nacht lösen könnt.
Aber heute könnt Ihr
nach Herzenslust trinken.
Ich habe mich schon lange nicht mehr
so unbeschwert gefühlt.
Es scheint, jedes Mal, wenn ich bei dir bin,
kann ich diese Sorgen kurzzeitig vergessen.
Eure Majestät, da meine Verletzungen
nun vollständig verheilt sind,
ist es für mich an der Zeit zu gehen.
Du willst den Kaiserpalast verlassen?
Wenn ich im Palast bleibe,
selbst wenn ich die Palastprüfung gewinne,
fürchte ich, dass es Kritik geben wird.
Man könnte sagen, Ihr hättet mich bevorzugt.
Hast du das nötig?
Ich muss Erfolg haben.
So selbstbewusst?
Eure Majestät,
habt Ihr Pläne für die drei besten
Kandidaten der Palastprüfung?
Du hast die Prüfung noch nicht bestanden.
Wie wagst du es, nach den Plänen zu fragen?
Wenn man erst ein Amt innehaben muss,
bevor man Staatsangelegenheiten bespricht,
wie konnten frühere Weise dann ihren Ruf
durch das Annehmen von Ratschlägen erwerben?
Das Censorate hat eine Sonderfunktion,
daher sollten fähige Leute es besetzen.
Ich bin bereit, Eure Last zu teilen.
Was das Censorate angeht, es wird noch
diskutiert und wurde noch nicht verkündet.
Wie hast du davon erfahren?
Als ich am Kaiserlichen Garten vorbeikam,
hörte ich zufällig, wie Grand Tutor Shen
es mit Euch besprach.
Ihr habt die Kaiserliche Prüfung für Frauen
wiederhergestellt, um alte Sitten zu brechen.
Ich wage zu behaupten,
wenn ich die Beste wäre, wäre ich bereit,
das scharfe Schwert in Eurer Hand zu sein.
Meng Ting Hui,
glaubst du wirklich, ich werde deine
Grenzüberschreitungen ewig dulden?
Denk daran: Wohin das Schwert zielt,
entscheidet nur der, der es führt.
[Anwesen der Familie Shen]
Zhi Li, sag schon.
Hat Lord Xus Bart heute vor dem Xu-Anwesen
vor Wut gezittert?
Wir haben nach dem Gesetz gehandelt.
Warum lässt du es wie
eine Straßenvorstellung klingen?
Es kommt selten vor,
dass Lord Xu sich so bloßstellt.
Ich muss die Details wissen,
besonders da du dabei warst.
- Erzähl mir die Details.
- Mir fällt gerade
die unvollendete Schachpartie ein,
die du im Arbeitszimmer gelassen hast.
Wir können jederzeit Schach spielen.
Komm schon. Ich will jetzt spielen.
- Gehen wir.
- Nicht...
- Zhi Li!
- Gehen wir.
In welche Richtung hat sein Bart gezittert?
Zhi Li, ruh dich gut aus.
Drei Scheiben Ingwer.
Drei rote Datteln.
Drei Stücke brauner Zucker.
Zhi Li.
Komm rein.
Zhi Li, geht es dir besser?
Es geht mir gut.
Ich habe von den Dienstmädchen gehört,
dass du zu dieser Jahreszeit etwas
trinken solltest, um dich aufzuwärmen.
Vorsicht, es ist heiß.
Wie schmeckt es?
Ziemlich süß. Danke, Nian.
Dann ruh dich gut aus. Ich gehe.